# Чат Бот Телеграм
Этот бот подтягивает информацию с ютуб-канала "Популярная политика" через час после выхода видео. Вдобавок есть возможность перейти на канал сразу через бота и вручную загрузить статистику с последнего видео

## Установка
Для установки вам необходимо сперва установить все зависимости для python-проекта из файла requirements.txt. 
Чтобы это сделать, в корневой папке проекта откройте терминал и напишите pip install -r requirements.txt. Дождитесь окончания установки

*Quick note: проект использует версию Python 3.10. Если у вас версия старее - просьба для начала обновиться до более новой версии*

### Настройка
Для настройки проекта вам будут нужны для API-ключа: ключ от телеграм и от youtube data api. 

Чтобы получить Telegram Bot API Key, откройте чат с ботом BotFather (*https://t.me/BotFather*). 
Введите команду /start. После этого вам необходимо создать своего бота. Введите команду /newbot и напишите название для своего бота. Если название уникальное и заканчивается на bot - вам будет выдан ключ. 
Полученный таким образом ключ вы вставляете в 11 строку main.py (пример: api_token = 'my_example_key')

Второй ключ, который нам потребуется - это ключ от Youtube Data API. 

Перейдите в Google Cloud Console (*https://console.cloud.google.com/apis/library*). Вверху у вас будет кнопка "Select a project". Нажмите на неё и далее нажмите на New Project. Введите название проекта, организацию (опционально) и нажмите кнопку Create.
Далее перейдите в свой проект и во вкладку Credentials и создайте API ключ (или перейдите в   *https://console.cloud.google.com/apis/credentials*). Там в верхней меню будет кнопка Create Credentials. Нажмите на неё и выберите API Key.
После этого у вас в таблице появится ключ API. Нажмите на кнопку show key и скопируйте его. Вставьте скопированный ключ в yt_service.py на строку 7 (пример: yt_api_key = 'my_example_key'). 

Поздарвляю, настройка завершена!

### Запуск
На машине, на которой вы будете хостить (можете запускать и локально, оно должно работать, но нужно держать компьютер постоянно включенным когда вам нужен бот + нужен постоянный доступ в сеть). Вам необходимо запустить файл main.py. 
Введите в терминале команду python main.py, открыв терминал в корневой папке проекта (примечание: на некоторых системах может быть необходимо прописать python3 main.py). 

### Эксплуатация
Перейдите в Телеграм и запустите диалог со своим ботом. Если всё сделано правильно, бот выведет сообщение и начнёт работу. Автоматом бот будет подтягивать информацию о последних видео. При необходимости - нажмите на соответсвующую кнопку и получите данные о последнем видео в ручном режиме.
Вдобавок, бот обладает командой /help, внутри которой есть базовая информация о нём (все сообщения можете редактировать, все методы есть в main.py. Единственное: телеграм апи не позволяет слать пустые сообщения).

**Поздравляю, ваш бот успешно настроен и работает! Удачи!**
